# 《端端的超级勇士》

## 简介

2019 年夏天，端儿六岁多了，爱玩游戏。

我见多数游戏的过程设计成无穷无尽的，耗费他大量的时间，觉得应该想办法令端儿远离那些无聊的游戏。但我不想很生硬的禁止他，所以想凭一个父亲的力量与这个现实抗衡一下。遂设计了这个很粗糙的游戏。

这个游戏不会有很多变化，希望不会令他着迷。但这款游戏会告诉他，游戏里的一切数据都是虚幻的，为父的可以随意修改这些数据。我想借此令他懂得，不可迷恋这镜花水月。

应端儿的要求，目前游戏里的角色形象无一例外来自一款商业街机游戏——《机甲英雄》。因为，在我起初编写该小游戏时，端儿正热衷于《机甲英雄》，于是他要求我采用其中的角色。

游戏的名字是我故意令他自己取的。他思索片刻，随口说出“超级勇士”一词。

制作历时半年，实则耗费不足 10 个工作日。那是 2019 年 7 月一个周六的夜晚，我在他的督促下动工了。他急于看到成品，但我告诉他这是一个复杂的工作，需要很久才能做完。我答应年底完成。2019 下半年我做过讲师，备课占用很多业余时间。这个游戏项目也就一直搁置。期间，端儿偶然问起这个游戏的事情，很是期盼。我说没有进展。12 月下旬我恰好有空了。我不想在此事上失信于孩子、失信于自己，于是熬了三夜，游戏终于有了些模样。2020 年元月，我又利用业余时间做了一些完善。

### 呼吁

游戏虽有乐趣，但不应无止境。

> 请保护好我们的孩子！孩子们的青春宝贵，视力健康也同样宝贵！


## 运行方法

双击 `源代码` 文件夹内的 `index.html` 即可。


## 推荐的浏览器及其配置

### 不能使用微软出品的 Edge 浏览器

旧的、采用微软公司自研引擎的 Edge 无法正常运行本网页游戏。因为本游戏的代码故意采用了很多新式的 JavaScript（ECMAScript）语法，例如 “`...` 展开语法(Spread syntax)”，而旧的 Edge 并不完整支持该语法。


### 可以使用谋智网络出品的火狐浏览器（即 FireFox）

可以使用谋智网络出品的火狐浏览器运行本网页游戏。

但本网页游戏采用了较新式的 CSS 语法，这里特别要提到的是 `backdrop-filter`。

这一新语法在旧版（指早于 70.0 的版本）火狐浏览器中得不到支持，因此旧版火狐浏览器上的呈现效果将略微逊色。

在新版（指 70.0 以来的版本）火狐浏览器中，可以通过配置特殊的选项来启用对上述语法的支持。**这些选项是“体验性的”，而非正式的，默认被关闭，必须手工开启。** 具体做法如下：

1.  打开火狐浏览器，在一个【浏览页签】的地址栏中输入“`about:config`”并回车。
1.  在呈现的页面中，点击“`接受风险并继续`”这一按钮。这将打开火狐浏览器专属的特性调控页面。其中的各个选项仅适用于火狐浏览器，而不适用于其它任何浏览器。
1.  在调控页面顶部的搜索输入框中输入“`backdrop-filter`”，将名为“`layout.css.backdrop-filter.enabled`”的选项的值由默认的 `false` 改为 `true`。
1.  在调控页面顶部的搜索输入框中输入“`webrender.enabled`”，将名为“`gfx.webrender.enabled`”的选项的值由默认的 `false` 改为 `true`。
1.  先关闭火狐浏览器，再重新打开火狐浏览器，以使得上述改动生效。
1.  至此，本网页游戏在火狐浏览器中呈现的效果将更加美艳。



### 可以使用谷歌出品的酷容浏览器（即 Chrome）

可以使用谷歌出品的酷容浏览器运行本网页游戏。

但本网页游戏采用了较新式的 CSS 语法，这里特别要提到的是 `backdrop-filter`。在酷容浏览器中，我们可以通过配置特殊的选项来启用对上述语法的支持。**这一选项是“体验性的”，而非正式的，默认被关闭，必须手工开启。** 具体做法如下：

1.  打开酷容浏览器，在一个【浏览页签】的地址栏中输入“`about:flags`”并回车。这将打开酷容浏览器专属的特性调控页面。其中的各个选项仅适用于酷容浏览器，而不适用于其它任何浏览器。
1.  在调控页面顶部的搜索框中输入“`web platform`”，将名为“`Experimental Web Platform features`”的选项由默认的“`Disabled`”改为“`Enabled`”。
1.  先关闭酷容浏览器，再重新打开酷容浏览器，以使得上述改动生效。
1.  至此，本网页游戏在酷容浏览器中呈现的效果将更加美艳。


## 面向开发人员的说明

### 一次性的准备工作

在命令行窗口中：

```bash
cd    <本项目的根文件夹的完整路径>
npm    i
```


### 日常开发反复执行的动作

#### 将 Stylus 编写的样式编译成真正的 CSS

在命令行窗口中运行：

```bash
cd    <本项目的根文件夹的完整路径>
npm    start
```

